---
layout: post
lang: zh-Hans
template: Simplified Chinese
date: 2021-07-31
type: ''
tags: []
en: []
ja: []
ko: []
zh-Hant: []
title: Townhall | Mask Network 七月 Townhall 会议记录
description: ''
image: ''

---
本文由 Mask Network 社区成员根据[英文版会议记录](https://realmaskbook.notion.site/Mask-Network-July-TownHall-Recap-a7f2a2533d0f446b8e80aced8d998c0a)翻译

**问： Mask 生态正在从官方开发转为整合社区开发。这种转变是否意味着 Mask 不再开发新的功能？另外，有什么方法可以管理这种新模式，比如，如何对于希望集成到 Mask Network 的新应用程序，是否应该经过社区审查，并让 Mask 持有者进行投票？我们是否应该为整合制定奖励制度？另外，在营销方面，我们如何利用Mask Network的社交功能来吸引用户使用新集成的功能？有没有相关的营销计划？**

Yisi：Mask Network 并没有从官方开发转向整合社区开发。Mask 正在尝试构建的是一个 dapp市场，它将很快在 Mask 2.0 中作为核心功能发布。 Mask 目前正在做的工作是创建展示和演示以后可以做的事情。未来，Mask将把重心转移到基础设施的建设上。在 Mask Network 之上运行的应用程序不会由 Mask 官方团队发布，而是由社区成员发布。

**问：你说推特和 Facebook 不能封掉你们的扩展程序，你能从技术方面解释下吗？**

答：我们经常被问到这个问题。Mask Network 是 BlueSky 生态的一部分，该生态由 Jack Dorsey 资助，他于 2019 年 12 月提出创建去中心化社交媒体标准/协议。 Mask 加入了这次讨论，并谈到了有关中心化社交媒体协议的问题。我们与许多KOL进行了交谈，包括 Tim Berners Lee，我们将在未来发布更多进展。

可以查看[这篇文章](https://hackmd.io/lW-K1-97R_C1wv-bg2rfGw?view)来了解 Mask Network 的技术细节。

**问：可以在 Mask Network 上构建的应用程序的例子有哪些？Mask 更像是一个浏览器吗？**

Frank：是像是一个浏览器，任何应用都可以迁移到Mask上，尤其是Mask 2.0之后。

Suji：我可以举几个例子。 NFT 市场可能想整合到 Instagram 中，对吧？对于这个功能，我可以去和市场上的其他人去沟通以建立一些合作。这虽然不是很大的创新，但是很有趣对吧？还有社交代币，或者如果你可以把推文做成NFT进行交易，对吧？所以这是已经发生的事情，比较有创意。现在 Cent 已经在 Mask上运行，Mask 作为 Cent 的小投资者一直在与其合作。可能还有更多我们想象不到的有趣案例，对吧？如果你还记得 Uniswap 的案例，第一个头脑风暴博客是由 Vitalik 写的。他的个人博客一时无人问津。我们可能会写出很多有趣的头脑风暴想法并写下来，比如，如果我们可以在 Mask 上做到这一点会怎样？如果您可以在 Twitter 和 Square 以及 Twitter、Facebook 和 YouTube 上做到这一点会怎样？并可以等待最优秀的人来实现它，或者可能是我们一些内部的成员，出于盈利或者非盈利的目的。我们开始希望由他们自己甚至由外部的资本交易来完成。这不可能，对吧？如果你查看 Gitcoin对于Mask的资助，我们是最大的项目之一，我认为我们现在是Gitcoin 的第一大项目，我们在那里有很多赏金。我会在那里发布更多赏金。我认为这是我们可以去中心化的。我们有一个社区参与其中。以后，这是非常重要的一部分。

**问：- $MASK 路线图现在在哪里？是否所有目标都符合当前的路线图？未来将采取哪些下一步措施？能否列举一下 $MASK 的发展阶段？ $MASK 哪个阶段最重要？**

答：Frank-- 就我个人而言，我认为 Mask 2.0 将成为一个非常重要的里程碑，因为 DApp 商店。还会推出更多重要的东西。

Yisi-- 我想我可以在这里介绍一些类似的开发方面。我们很快就会发布我们的 Mask 2.0，但它仍在开发中。然后我们希望发布的2.0是一个稳定无BUG的版本，所以这需要一些时间。我们制作了一个[Google 表单](https://forms.gle/oz7s6nxGRYdQoQQV7)。所以有兴趣的参与测试的伙伴可以直接报名。然后我们将向你们发送 Mask 扩展的 Beta 版本以供试用，我们不打算在这个月内发布。最好的发布时间将在下个月中旬。我猜是 8 月 15 日或 20 日。正如我们上次提到的，它包含了很多很棒的功能，不仅仅是第三方 Dapp 市场，还有新的帐户系统，这样你们就不再需要备份你的私钥了。不仅仅是私钥，还有助记词。

但是，我们将为你们提供一个选择。但是这个选项实际上有点不安全。所以这将是可选的。

所以你们仍然，如果你愿意，你仍然可以将你的私钥或助记词由自己存储。但是，如果您想获得更好、安全性稍低、但更好的体验，您可以依靠我们的电子邮件或电话号码恢复系统。

我们会在发布此功能之前发布一些文章。

另外，我们还在计划发布Mask登录。有人问为什么我们不能只用 Mask Network 插件登录我们的 Mask 论坛？我们仍在开发此功能。这并不像使用 MetaMask 登录那么容易。因为对于您使用的某些服务平台，例如，最直接的平台是 Uniswap 或 Sushiswap。您可以连接到钱包。但问题是他们只有一个账户，即钱包地址。在论坛？我们不会强迫每个人使用他们的钱包登录。因为我们也有这个传统的用户名和密码对，作为一个真正传统和最直观的登录模式。这一直在使用大多数服务或平台。我们希望与这些平台保持兼容。所以说，如果你愿意，你仍然可以使用你的用户名和密码对登录，但我们为你添加了一个选项，你可以使用你的钱包甚至你的 Mask Network 扩展登录。

现在，关于这项功能，我们计划与其他一些主要平台进行讨论。我们是说服他们接受我们的基础设施的论坛。这就是为什么我们要使用一种非常复杂的设置，称为 Web 身份验证协议，它成为行业标准还不到5年的时间。

它支持主要的浏览器。所以我们需要一些时间来进行开发。然后我们肯定会发布更多关于Mask 2.0的细节。在接下来的 3 或 6 个月内，我们的重点将是 Mask 2.0。并且我们还会有多链钱包，之前 Frank 和 Taylor 已经讲过。然后我们计划很快与 NEAR 协议或 NEAR 区块链一起集成很多应用。此外，我正在考虑将 NERVOS 集成到我们的生态中，我与它的创始人进行了交流，他们愿意成为我们生态的一部分。

也许你们很快就能在我们的扩展中看到这个 NERVOS 或 CKB 钱包，这些会在 Mask 2.0 文章中介绍，所以请继续关注。然后我们的主要开发重点将是接下来 6 个月的一系列事情。

我想 Suji 可以喜欢谈论更多关于营销或其他方面的内容。

Suji-- 前面已经说了很多。我们每周的活跃用户是三、四万，我认为有时会达到五万，甚至更多的活跃用户。他们都有钱包，对吧？其中一些进行了交易。我没有详细的数字，但老实说，我认为实际数字低得多。我不确定他们是否真的考虑过指数增长的问题。如果有 100 万用户怎么办，如何确保这一切都是安全的？这其实是一个很严肃的问题。

Yisi-- 我觉得这不是一两句话就能解释的，但是Web 身份验证是一个新的标准，你可以用keepers而不是密码和用户密码对登录。这样会很顺畅。并且它兼容主流平台，甚至你现在使用的所有主流浏览器，包括edge、safari、Chrome 和FireFox，还有brave，我猜 Opera 也支持它。我们希望成为一个浏览器生态系统，而不是一个只有某些应用程序可以利用的小团体。我们肯定会在文章中介绍这一点，但我非常担心我们能否在2.0中进行发布。因此，如果没有，我们计划将其与另外的版本一起发布，例如 2.1 或 2.2。这有点复杂。所以请允许我们再多一些时间。

**问：嘿mask，我看到了项目的愿景。我仍然觉得社交媒体 NFT 确实有必要。你们会在社交媒体上开发一个合适的 Mask Network NFT 市场吗？我觉得在Twitter上买NFT并不合适，因为要很快找到一个有潜力并且真正有价值的NFT并不容易。你们必须让它对用户（Twitter 和 FB）更安全，更简单。我们想要要收集 NFT！**

**答：**我们尝试在 Instagram之上构建 Mask，这是我们的计划，因为我们在 Instagram上拥有更多的 NFT 受众。Twitter 可能不是 NFT 市场的好地方，这可能是真的。我们正在考虑展示 NFT 的方法。

然后当你想炫耀你的 NFT 时，我们计划创建一个NFT画廊，像是Twitter个人资料，一旦你打开任何人的类似 Twitter的个人资料，如果他们有任何与他的帐户或地址相关联的 NFT，它就会自动展示。我们仍在开发它。然后，希望你们能在Mask 2.0中看到关于 NFT 市场的其他内容。我想我们可以考虑建一个地方。我们正在为NFT市场建立一个网站，建立一个空白的市场。但是由于我们已经拥有 Rarible、OpenSea 和其他出色的 NFT 市场。我们想利用社交媒体的网络效应。所以如果你想炫耀你的 NFT，你可以直接发布你的 NFT 的 OpenSea URL，然后其他安装了 Mask Network 的人可以在你的帖子中看到它。

是的，我认为还有一件事是多链。我认为我们可以做的一件事就是尝试聚合所有这些 NFT 市场。

DeFi 也会集成进去。我们有一个很好的优势，我们甚至可以再次聚集或改进，比如让它更加简单直接，我们可以一次又一次的改进，就像极简的抽象艺术一样。我们也关注 NFT，它将是一个真正的多链和多端，通过一个通用的起点或通用的入口点进入市场。我们不想说很快，但这我们很快就可以做到。关于 NFT，我认为它像是一个社交互动，社交代币，对吗？这也是我们最近在做的事情。我们一直在与所有这些平台交流。老实说，他们的解决方案存在很多问题，或者他们仍在尝试做一些事情。没有任何社交代币提供商能够帮助超过两到三百人拥有他们的社交代币。这一切都非常有限。我们将一起做一些关于NFT方面的事情，比如考虑让Mask上每个人，每个用户都可以发行自己的社交代币。然后你可以使用你的推文或者 NFT 来进行估值抵押。那将是非常非常了不起的。

**问题：$MASK 计划在社区中进行哪些教育、提高认知和接受度以让更多人轻松了解该项目？**

回答：在英语社区，我们正在创造内容，开始创造不同的内容。因此，很多人并不是KOL，但我们想要、我们希望看到现在能够从 Mask 生态中出现一些KOL。如果有人想有任何想法，比如他们想做他们自己的内容创作，请随时地与我们取得联系。让我们看看我们是否真的可以以任何方式帮助您获得更多的曝光率等等。

但就仅用英语进行营销而言，在全球范围内，我们的想法是我们想要创建一些有号召力的作品。我们想创建多媒体格式比如播客、平台、文章等内容。另外，我们也想尝试新的形式，就是短视频、抖音，还有Instagram。包括我本人也有一些计划。你要在内容上进行创新，这样更多的人，然后可能会花几分钟时间听听关键的部分，实质上就是我们想说的主要内容。

我们也在努力通过我们的生态项目提高我们的知名度。我们合作过的项目，我们投资的项目，我们关系密切的项目。这主要是关于内容大小。在分销和营销方面，我们肯定希望在全球范围内与更多 KOL 合作。所以，如果你们有任何建议，或者我们应该与哪些重要的 KOL 合作。请告诉我们。

**问：我们很快会在 Trust 钱包上推出 BEP20的 MASK吗？**

**（来自论坛用户TreeHugger）**

答：您可以在交易所选择 “BEP20”，所以当加密货币从交易所提现时，它是一个 BEP20 代币。

**问：未成功的 ITO 参与者的空投什么时候发放？**

答：当 Mask 2.0 发布的时候，我们将拥有进行第二轮空投

**问：Mask有没有计划接入 Layer2 网络，比如Arbitrum，或者未来有没有其他公链选择的计划？**

答：Frank：我们已经接入了Polygon，我们在也接入了Binance，随着时间的推移，我们可能会集成更多的 Layer2 网络，具体取决于受欢迎程度。我想说这个 Solana 也可能是一个不错的选择。肯定会是这样。

**问： Mask Network 为营销和建立强大的核心社区而制定的计划如何，这对于加密行业的任何新项目都是必不可少的？**

答：Frank -- 在英文社区，我们正在创作内容，希望看到更多有影响力的人从 Mask 生态中涌现出来。如果您有任何想法，请随时与我们联系。在全球范围内，我们希望为播客、平台、文章等内容创建一种多媒体格式。此外，我们还想尝试新的形式，比如短视频、Tik-Tok 等。我们也在尝试通过我们的生态项目来提升我们的知名度。我们合作过的项目，我们投资的项目，我们关系密切的项目。

Taylor -- 所以在实际的营销计划方面，我们正在与一群西方KOL进行交流，包括播客，我们也在与bankless的社区进行交流,我们在以后会看到。

**问：Mask 存在的理由是什么？**

答：我们距离完全去中心化的社交媒体还有很长时间。尽管我们有像 Aave 这样的创新者，他们计划在以太坊上建立一个类似的 Twitter。就像我们仍然必须承认，人们仍然需要花一些时间才能迁移到该平台。比如说，如果你在使用 Twitter，真的很难转移到另一个平台。然后就像即使你搬到那个地方，你仍然需要让你的朋友也搬到那里，因为那是一个社交媒体。

你不能只是喜欢没有朋友，而是喜欢浏览那个平台或论坛，喜欢自己一人。就像你想和其他人交谈一样，你想交流。但就像曾经我们真的没有任何用户一样，你真的没有机会去满足你的目的。我想，即使我们可以构建这样一个平台，我们仍然需要一些时间才能完全迁移到该平台。我们意识到这种事情，因为像 Mask Network 更像是所有社交媒体上的聚合器。我们也参与了在社交媒体协议上的下一代的创建。一旦我们有了大量用户，比如说数百万用户。随着我们的用户轻松迁移到新网络或社交媒体。但这需要一些时间，也许是几年，也许是 3 或 4 年。我们还有时间为这种迁移做准备。

**问：能不能谈谈你对老刘所说的元宇宙的设想？ Web 3.0 如何比当前的互联网更好，您如何推动用户采用？**

答：Yisi-- 对于大多数项目来说，这仍然是一个概念。我想如果你们对我们的长期目标感兴趣，就是这样。目前，我们仍然是一个扩展。但是扩展程序有一些限制，例如我们不能在网站本身上做一些超级可行的事情。它也可能有一些类似的安全问题。但是我们正在尝试修复它们，或者至少我们可以修复一些安全问题，比如与 MetaMask 一起，比如安全 ECMA 脚本，仍然需要一些时间，并且现在还是很有限的。

但这不是我们长期的一部分。因为在未来，我们可能会成为一个非常大的去中心化 App 市场，或者第三方 dApp 市场。我们真的不想受到浏览器扩展的限制。因此，在长期目标中，我们计划创建、开发我们自己的浏览器。我们根本没有告诉我们的观众这件事。但是既然你们有兴趣，我可以对这个已经计划了很长时间的网络浏览器有所了解。然后我们相信在接下来的 2-3 年里，我们最终可以发布一个测试版。

然后，我们将创建它。首先，我们将以此为基础，就像 Brave 所做的那样。在这个浏览器之上，我们将把所有的 Mask 功能集成到其中。除此之外，我们还计划集成一些去中心化的数据或存储协议，例如 IPFS、Arweave，甚至去中心化的数据库。所以简而言之，这个浏览器已经在我们的计划中，这个浏览器可以是整个或更广泛的元宇宙的访问点。你可以连接到这个元宇宙中的任何其他人，因为我们正在使用所有分散的协议。这可能会导致更好的接入点，连接到您感兴趣的星球或宇宙。

未来，Mask Network 将不再只是一个浏览器扩展，我们可以成为一个浏览器。它可能是一个浏览器，但想想浏览器的其他一些方面，它在台式电脑上是非常复杂的。我们可以在手机上做更多的事情。简而言之，Mask Network 将在未来几年内花费大量时间，甚至专注于构建这个元世界。但不会很快就可以使用。我们计划尽早发布一个alpha版本，我们仍然可以发布测试版，但这需要一些时间，但已经计划好了。我们已经与 Web3 内部的许多项目进行了交谈。我们已经引起了很多关注，而这些力量在帮助我们建立这个。让我能够完成它。所以如果你们有兴趣，我们可能会在今年晚些时候发布一些简短的介绍。

**# 🎙与 Cameron Hejazi（Cent 的联合创始人兼首席执行官）聊天**

一位特别的客人来到 Townhall 现场！

Cent 的联合创始人兼首席执行官 Cameron Hejazi 加入了我们的聊天，并分享了他对 Mask 浏览器的看法：

> 我觉得你刚才说的就是它的一项功能。购买你的 NFT，想想在过去的几个月里，我们看到了这个行业，NFT 行业，它非常年轻。真的有点像围绕购买 NFT 的行为创造了很多头条新闻和大的震动。但是我认为该行业的下一个重要时刻就是围绕在可以铸造更多的东西，无论是相似的还是相反的，或者不常见的或类似的。我们将开始看到很多非金融数据，被放入NFT，放入区块链网络。因此，我们想要做的是加速实现它，我想我们会在在这方面有跟多的销售，但实际上我们正处于 NFT 运动的早期阶段。这就像一个将占据头条新闻的大甩卖，但这实际上是将控制权和所有权授予在更普遍的基础上使用平台和协议的人们。通常，这不是金融方面的。所以我们将解释我们可以让它更快的实现。

**# 💬 现场问答**

**问题 1：您如何看待 Web 3.0 的发展轨迹？如果熊市继续？你认为这会损害项目吗？或者让工作变得安静和更加容易？**

Cameron：是的，这会让事情变得更容易。嗯，尤其是，老实说，这是白天和黑夜。当熊市开始时，就像我不在 Twitter 上，我不查看新闻一样。我不用再看加密货币价格，这就太好了但那只是我的个人意见。

Yisi：我想，老实说，在牛市中，我们真的很难雇用任何人。但希望这一切都能在熊市中得到解决。希望我们可以雇佣更多的人，这会喜欢在加密货币市场或区块链市场分享他的才能。

但就目前而言，无论如何我们都觉得很难招到人。因为是的，所有的开发人员都很有钱。

Suji：这里的一些数字可能是人们没有真正意识到的，例如，Maker 有超过 100 人。我认为接近200 名，甚至更多，超过150 以上的员工，或者他们现在没有公司结构，但是跟公司公司结构一样的是也付钱给他们。所以他们没有更多权利。他们正在疯狂雇佣他们，因为他们就像面向销售导向的商业模式。我们的团队大约 40-50人，仍在扩大。我认为现在，这个行业需要一些新的行业类型。牛市的好处是可以吸引新研究生或者Uniswap的亚当这样的人，那肯定是计算机行业的人，对吧？所以牛市会吸引这样的人，但只有熊市才能留住这些人。这就是我留在这个行业的原因，以便您可以与他们合作或雇用他们。或者做很多事情，等等等等。

是的，我认为这就两边都可以兼顾到，对吧？此外，在牛市期间，我们看到安装量呈指数级增长。我们肯定会很快发布这个数字，因为 Mask 2.0 即将到来，我们实际上将从 2019 年开始发布整个 Mask 1.0 数字。2019年初，到今年5月吧？大约 2 年前，你会看到指数级增长，但实际上，其中一些并不是真的因为价格。其中一些用户是为了使用我们的功能。他们在熊市也会留下来。所以在我看来 ，两者都可以兼顾到，但在我们与代币投资者交谈之前，这些对我们有很大帮助。今年我们有了我们的资产。我们也被坑过。但幸运的是，我们将大部分资产保存在稳定币中，我们也制定了一些错误的计划。而且，正如我提到的，我们也有一些风险，你现在正坐在我们的一些投资者面前。他们对于这些风险是有帮助的。你可能很快就会看到新闻，1 或 2 个月。是的，但我认为这很复杂。对？对于牛市，还会再拉高。现在是一个比较艰难的时间段。

**问题 2：因此，对于您将来最终在 mask 上构建的任何内容，您认为这些是独立项目或者是 mask 相关联的项目？**

Suji：我认为这将是一个独立的项目，就像我们只是在做一个工具，比如 Twitter 上的投票工具来与 Snapshot 或其他现有项目合作。这将不是必要的项目。你可以把它当作一个小的开源工具。对于社交代币之类的事情，如果我们的工程师或某些外部赏金小组（例如个人）与 Cent 合作。他们有这个社交代币的好主意，并使其成为基础的框架后，并且能在 Mask 上壮大。这个问题在风险投资资金或天使投资资金之外。正如我所提到的，我们要做的是我们像一个小企业家，我们将确保或我们的投资者将确保这些长期支持我们的人。是的，很多公链都在这样做，对吧？ Solana、NEAR 和 Flow。不同之处在于我们不会真正限制他们对公共链的或去中心化的态度。我们并不真正担心因为它是构建在现有 Web2 平台上。mask是不错的选择之一。我们绝对喜欢支持这些新的资金，对吗？从 DAO 的角度来看，我们唯一能做的就是捐赠、赏金或合适的赠款，但我认为这对开始有好处。我想，以后会有越来越多的营利性风险投资出现。那是你想要构建的东西，对吧？即使是现在，如果你的基础很小，很多风险投资会投进去，作为一种背书的形式体现出来。

如果你有，真的知道一些东西，比如，由 Vitalik 分享了它，你甚至可以改变价格。这样虽然不好，但它也很有帮助。正如我所提到的，这就是为什么我们只是试图建立一种与其他人互动以共同工作的方式。不可能一个人做所有的事情，对吧？所以这对 NFT 的看法是一样的，对吧？

**问题 3：我与 NFT 领域的关系很好。我从我的朋友那里听说，投资者现在几乎会在任何东西上投入资金，因为整个市场看起来都是看涨。所以我想知道如果你们的融资不足以支撑，你们是否会进行另一轮融资？**

我们只是为战略、战略合作伙伴或战略目标进行融资，而不仅仅是为了财务目标。嗯，有很多确定的金融风投，我认为他们正在慢慢套利，因为这就是市场。这绝对可以理解。而且我们是相比高价对比的话，现在是超低的价格，对吧？如果我们只是决定对纯财务目标进行大规模融资，那将是不负责任的，我们看到像sushi一样，经验丰富。对？所以我们正在做，有几个非常具有战略意义的人或公司或基金已经承诺，你很快就会看到一个消息。如果合作方没有任何压力，我们就不需要任何单纯的财务目标。我还是觉得战略价值很重要吧？

比如你在游戏行业，如果你在区块链游戏，你肯定是来自索尼或任天堂的钱，那些IP提供商是大型游戏公司。我认为这些家伙将类似于我们自己路线图上的需求。但就目前而言，财务目标并不是我们所需要的。按照目前的烧钱的速度，我们有 4 到 5 年的相当长的时间。以我们的资产情况，可以支撑 5 年，到时候可能还能支撑 3 到 5 年，对吧？而且我们甚至没有计算我们持有的 Mask 代币的财产。所以我们不会真的为了生存而进行大规模的融资。