---
layout: post
date: 2020-02-16
lang: zh-cn
template: Simplified Chinese
event_date: 2020-02-16
timezone: 8
type: 受邀参加
en: _i18n/en/_posts/2020-02-16-when-the-internet-was-good.md
zh-tw: _i18n/zh-tw/_posts/2020-02-16-為防疫港澳轉機也不行-至4-30前出團暫緩.md
title: 为何日本人会使偷袭珍珠港这个昏招？
location: 北京
image: ''
tags:
- TESTING

---
偷袭珍珠港可算不上昏招，相反是日本当时所能选的最好的手段。

先说国家战略：日本挑起太平洋战争并不是日本闲的没事作死，而是逼不得已的孤注一掷，日本全面侵华破坏了美国在远东的战略利益，因此美国主导了对日的贸易禁运，废钢铁和原油都在禁运清单，日本本土战略资源枯竭又深陷中国战场泥潭骑虎难下，大本营认为在美英干涉下，结束中国战场至少还需要一年半，但完全依赖进口的石油顶多再撑半年。这种情况下，日本人必须做出选择，要么恢复 1937 年以前的领土，退出华北华东华南，以和西方恢复贸易，要么撕破脸皮全面开片攫取盛产战略资源的东南亚地区，日本肯定不会放弃既得利益，那么全民开战以战养战就成了唯一选择。

再说军事战略：日本军方中确实有永野修身这种认为“皇军天下无敌”的昭和二愣子，但也有山本五十六这种能看清世界局面的清醒人，所以实际上日本大本营最初制定的目标就不是“登陆洛杉矶灭了美利坚”，而是在战争爆发半年里尽可能的控制东南亚，然后将远东战场与欧洲战场绑在一起，当时的欧洲战场德国佬一路砍瓜切菜，似乎大局已定，而美国和英国实际上也已经成为战略同盟，美国要与日本开战就必须和德国开片，日本人认为碍于孤立主义的美国并不会真心为了一个菲律宾把自己绑上总体战的战车，而会知难而退，然后双方进行有条件谈判结束战争。

再说战术：要开战日本就必须面对美国强大的太平洋舰队，与我们想当然的不同，二战初期，大炮巨舰主义在各国海军中仍有相当大的市场，日本原本对抗美国的战术是日俄战争后定下的“九线邀击”，但日本在造舰竞赛中落了下风以至于主力舰上远远不如美国，日本人认为，在日本两线开战的情况下，想要通过主力舰队决战搞掂美国鬼畜是在扯淡，那就只有依靠战前的突然袭击，重创区内最强大的海军力量太平洋舰队，以夺取战略优势，而日本唯一能拿得出手的就只有海军航空兵这种当时看来很邪道很廉价的战力。海军航空兵突袭是日本唯一能用也为唯一用得起的一张牌。

最后就是操作：实际上最初日本人对海军航空兵能不能干翻铁王八也抱怀疑态度，但英国人空袭塔兰托的成功给了日本人启发和信心，因此日本人从最开始的目标就十分明确，飞行员甚至训练到了“闭着眼睛都能驾驶飞机攻击目标”的程度。

所以，偷袭珍珠港不是什么昏招，而是当时日本所能想到的最好最有效的手段，而且其战果远远超过日本大本营最好的预期：太平洋舰队百分之七十的战力受损，西南太平洋的制海权一夜易手，在日本海军配合下的南方军席卷东南亚，把美英中荷揍出了屎。

我们现在研究珍珠港，总是事后诸葛亮的说“航母没炸、油仓没炸”，这些在当时看来都不是什么问题。

总结是：日本偷袭珍珠港是一次成功的军事行动，尽管其并不完美，但却实际达成了日本的战略目标，如果没有偷袭珍珠港，日本连菲律宾和马来亚都拿不下来。

至于黑点，在于日本人低估了美国佬的参战决心和工业能力错误的认为少爷兵和他们软弱的国会根本没有毅力和自家的武士们拼命到底，更不会料到美国在太平洋舰队被重创后仅仅一年，就重建了一只更强大的舰队。

而这一切并不是偷袭珍珠港能决定的。